And so I think it makes sense for us to look for ways to mitigate that impact. And we need to do research to do that. We need to understand the science behind that. I've noticed that there's a theme that's kind of developed at TED, which is kind of, "fear versus hope," or "creativity versus caution." And of course, we need both of those. So there aren't any silver bullets. This is certainly not a silver bullet. But we need science to tell us what our options are; that informs both our creativity and our caution. So I am an optimist about our future selves, but I'm not an optimist because I think our problems are small. I'm an optimist because I think our capacity to deal with our problems is much greater than we imagine. Thank you very much. (Applause) This talk sparked a lot of controversy at TED2017, and we encourage you to look at discussions online to see other points of view.
Je pense donc que ça fait sens de chercher des moyens de mitiger cet impact. Nous devons mener des recherches pour ça. Nous devons comprendre la science sous-jacente. J'ai constaté qu'il y a un thème récurrent qui s'est développé chez TED : « la peur ou l'espoir », en d'autres mots : « la créativité ou la prudence ». Naturellement, nous avons besoin des deux. Il n'y a pas de solution miracle. Et ceci n'en n'est pas une. La science doit toutefois nous dire quels sont les choix possibles pour nourrir à la fois notre créativité et notre prudence. Je suis optimiste quant à notre avenir, mais je ne le suis pas parce que je pense que nos problèmes sont insignifiants. Je suis optimiste parce que je pense que notre capacité à gérer nos problèmes est plus grande que ce qu'on imagine. Merci beaucoup. (Applaudissement) [Cette présentation a initié une grande controverse à TED2017.] [Nous vous invitons à lire les discussions en ligne] [et à découvrir les autres points de vue.]